次はダンジョン
接下来是地下城
ダンジョン？
地下城？
そこでミサの欲しいものを見つけたら
如果你能在那找到我要的东西
ボーナスステージクリア
额外关卡就算你通关
なにが神降臨じゃ
什么神降临啊
嘆かわしい
太可悲了
なんだ
怎么了
細道　細道
细道 细道
では　回収させてもらうとするか
那我就将你回收了
アラハバキのガランドール
荒霸吐的伽蓝人偶
前のようにウサギには変わらぬか
没有像之前那样变成兔子啊
ならば　その上っ面
那我就把你的外皮
跡形もなく砕くまでじゃ
打的片甲不留
なに
什么
あれは？
那是？
田中さん？
田中先生？
We are ready!
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破坏常识为乐吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
谁也别想阻拦
君の今を生きろ
活出你的本色
逆转世界的电池少女
炎に抱かれるように　身を焦がしている
仿佛炽焰环绕 催促着全身
不可能変える　絶対のPASSION
颠覆不可能的绝对热情
想像上の希望
超越想象的希望
無謀なほど夢を
不顾一切追梦
翻译 致翔永恒
字幕翻译 ivan
字幕翻译 羽声
巻き起こせ　yeah
将它实现吧  yeah
誰も敵わないGROOVEで
就用这无人能敌的舞曲
We are ready!
Dancing in the fever
字幕校对 Ronny
彼方までBEAT繋いで
让节奏连接起远方
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dreamer
字幕后期 MIR
高揚してくままに
保持心中的热火
さあもっと　Dancing in the fever
来继续  Dancing in the fever
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破坏常识为乐吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
谁也别想阻拦
字幕制作 喵萌奶茶屋
君の今を生きろ
活出你的本色
や…　やったか
成… 成功了吗
やってない
没有
10年前の永田町降下作戦を忘れたか
忘记了十年前的永田町降落行动吗
通常兵器も炸薬も　真誅軍の伽藍には通じぬわ
常规武器和炸药对真诛军的伽蓝都是没用的
行くぞ
要上了
やっぱりやった
果然还是成功了
しかし田中さんが犠牲に
然而田中先生牺牲了
コマンダー　あれを
指挥官 快看
さすが田中さん　なんともないぜ
真不愧是田中先生 毫发无伤啊
注：出自《机动战士高达》的名台词「さすがゴッグだ　なんともないぜ！」（真不愧是战蟹，毫发无伤啊！）。
これでしばらく時間稼ぎできるな
这样就可以争取些时间了
シャーク1　顕現解除します
鲨鱼1号 显现解除
電池少女を救出してください
请前去救援电池少女
ひどい電池切れだ
电量已经彻底空了
医務室へ急げ
快送去医务室
おいさ
好嘞
回収完了しました
回收完成
蒼葉夕紀は
苍叶夕纪呢
ヤミッターでアンチと戦っています
正在暗推特上和黑粉对线
ときめきゲージ　むしろマイナス
心动能量正在下降
ダークゾーン突入中
真正进入黑色区域
仕事しろ
给我干活儿
このままじゃ地下の細道くんは…
这样的话在地下的细道君就…
こっち
这边
急ぐ
快点
着いた　着いた
到了 到了
ここ　ここ
这里 这里
解除
助かった
得救了
っておい　まさか
喂 不是吧
き…　緊急のシャッター閉鎖システムはスタンドアローンだったから
因… 因为卷帘门关闭系统是独立的
お前が一人でここまで
你一个人到这里的吗
ううん　案内してもらった
不 有人给我引路
オプション
Option
注：这里的Option是飞行射击游戏《Gradius》系列中的一种武器形态，是一种类似于僚机，跟随在战机
周围发射相同攻击的光球。
なんだそりゃ
那是什么啊
いや　本気で助かった
不过 你真是救了我一命
ありがとな
谢谢你
戻ろう　みんな待ってる
回去吧 大家都在等着呢
どっから出したんだ
你从哪里掏出来的
ったく　せっかくあと少しなんだ
真是的 反正也离得不远了
お姫様の宝物　ゲットするぞ
去得到公主的宝物吧
行き掛けの駄賃ってやつだ
毕竟来都来了
やった
好了
いい年をした日本男児が嘆かわしい
年纪不小的日本男儿真是丢人啊
幻国の同胞よ
幻国的同胞们
いい加減に目を覚ますがよい
是时候醒过来了
欲望に身をやつし　魂を汚してはならぬ
不要让欲望侵占身体 玷污了你们的灵魂
正しき道を見失ったのならば　我らが教え導こうぞ
如果你们迷失了正道 就由我们来指引你们吧
ちょっと待った
等一下
誰じゃ
你是谁
見失ったのではない
并没有迷失方向
進む道を変えたんだ
只是改变了前进的道路
進む道じゃと？
前进的道路？
よく言えたものだ
真好意思说啊
わしは見たぞ
我可是看见了
薄暗い地下に引きこもり　反社会的な思考にふける者たちを
隐居在昏暗的地下 抱着反社会思想的人们
偉大な先人達だ
他们是伟大的先人
LDを冷蔵庫で保管していたような　屈強な戦士達
连LD都要放进冰箱里保管的 坚强的战士们
LD？
レーザーディスク
Laser Disc
アニメや映画が見れる　大きなCDみたいなやつ
能看动画或者电影 像是大一号的CD
CD？
夢想主義者の娯楽か
梦想主义者的娱乐吗
醜さの凝集じゃ
真是丑陋的集合
人は日の光の元を
人应该生活在阳光下
幻ではなく　現実を生きるべし
生存在现实中 而不是幻想里
いな
不对
確かめよう
让我们来见证
注：佐藤无线的经典广告词。
見つけよう
让我们来找寻
素敵なサムシング
美好的事物
カモン
来吧
なんじゃ
什么啊
聞こえたか　我らの魂の共鳴を
听到了吗 这是我们灵魂的共鸣
秋葉原であればこそ　人は夢を見る
只有在秋叶原 人们才会有梦想
秋葉原でこそ　俺たちは生きていける
只有在秋叶原 我们才能生存下去
なぜならばここは　夢の集う場所だから
因为这里是 梦汇聚的地方
その上で　東京の裏五芒星の一角
也是东京地下五芒星的一角
あれなに
那是什么
本人は時間稼ぎのつもりかと
他自己说是在争取时间
嘘でしょ
不是吧
死ぬでしょ　あれ
那可是会死的
続けろ
继续说
食いついた
她上钩了
嘘でしょ
不是吧
世界には闇の側面がある
这个世界有黑暗的一面
例えばこの東京には隠された謎が七つ存在する
例如在这东京 就有隐藏起来的七大谜团
気にすんな
不要在意
霊的に守護された東京には　何かが隠されているか
你是说被神灵守护的东京 隐藏着不为人知的东西吗
で　その何かとは何じゃ
所以 那东西到底是什么
それは…
那就是…
恐るべき邪神の群れとか
一群恐怖的邪神
旧時代の兵器
或者古代的兵器
日本列島のドラゴンとか　大鯰…
也可能是日本列岛的神龙 或者大鲇鱼…
所詮は口から出任せか
反正就是信口开河吧
違う
你错了
可能性は　無限大なんだよ
可能性是无穷无尽的
コマンダーには　一体どんな勝算が
指挥官他到底有怎样的胜算
考えちゃだめ
这个问题想不得
ほらあそこ
你看在那里
やっぱりあった
果然有
ここなら…
原来是这里…
って　何を探せばいいんだ
那我们要找什么呢
肝心な宝物って
你所谓的宝物
このゲーム機の部品
这个游戏机的配件
繋ぐと同じゲームを二人でプレーできるやつ
用它连接起来就能两个人同时玩
通信ケーブルか
数据线啊
専用ケーブル　ここならあると思うんだけど
是专用数据线 我猜这里应该有
勝った
我赢了
オンラインじゃないんだよな
不是在线游戏啊
アナクロっつうか
真是怀旧啊
面と向かって繋いで遊ぶやつ
这种面对面连接起来才能玩的家伙
友達いないと遊べないよな
没有朋友的话就玩不了啊
だ…　だから　東京は霊的に…
所… 所以东京是被神灵…
それはもう聞いた
你已经说过了
秋葉原には学園があって…
秋叶原有一所学校…
それも聞いた
你也说过了
人工衛星が落ちてきたり…
人造卫星坠落下来…
戯言でわしを惑わそうなどと　片腹痛いわ
想用这种胡言乱语来迷惑我 真是可笑之极
まずい　時間切れだ
不好 没时间了
注：画面中的游戏卡带《討論王ディベートモンスターズ9 最強発表者戦記》（辩论王 Debate Monsters 9 最强发表者战记）出自卡
包《遊☆戯☆王デュエルモンスターズ4 最強決闘者戦記》（游戏王 Duel Monsters 4 最强决斗者战记）。《大共闘スラッシュシスタ
ーズ》（大共斗Slash Sisters）出自游戏《大乱闘スマッシュブラザーズ》（大乱斗Smash Brothers / 任天堂明星大乱斗）。
また父さんの勝ちだ
又是爸爸赢了
どうする　もう一勝負するかい
怎么样 再来一局吗
ごめんな　父さん手加減苦手で
抱歉呀 老爸不太会手下留情
お前はつまらないんじゃないか
你会不会觉得无聊
ううん　楽しい
不会 很好玩
そうか
是吗
じゃあ　もう一勝負だ
那就再来一局
今度は負けない
这次我不会输
じゃあ　行ってくる
那我出门了
今日はゲーム闇市に新作が並ぶんだ
今天游戏黑市有新作发售
気をつけてね
小心点哦
大丈夫だよ
没事的
こう見えて父さんは友達が多いんだ
你老爸虽然是宅男 朋友可是很多的
霞ヶ関にもパイプある
在霞关都有关系
注：霞关是日本政府机关所在地。
行ってらっしゃい
路上小心
帰ったら　『闘神ファイト』の裏技教えてやるからな
等我回来 就教你《斗神Fight》的秘技
約束
说好了
ああ
好
約束…
说好了…
親愛なる幻国の皆さん…
亲爱的幻国国民们…
だけど次の日も　その次の日も
但是日子一天天过去
パパは帰ってこなかった
爸爸再也没有回来
私　必死に探したんだ
我拼命地寻找他
本気で探しても見つからない
怎么认真找都找不到
どこにいるの
到底在哪里
わかんない
我不知道
気づいたら私　引きこもってた
回过神来 我已经闭门不出了
外なんて行かない　絶対出ない
我不想去外面 绝对不去
パパに会いたいけど　消えるのは怖い
虽然想见爸爸 但是我害怕会消失
いなくなるのは怖い
害怕会不存在了
怖い
害怕
パパ…　パパ…
爸爸… 爸爸…
パパ
爸爸
大丈夫
没事的
ううん　私は大丈夫
我没事的
ニート保護法なんて大丈夫
啃老族保护法也管不了我
注：啃老族保护法出自漫画《マリーミー！》(Marry me!)，作中的这部架空法律会强制家里蹲啃老族去结婚，
让他们重返社会。
闇ネットがあるから大丈夫
因为有暗网络所以没事
ごまかせる
我可以蒙混过去
狼が来てもびくともしない
狼来了也毫不畏惧
私の家は煉瓦の家
因为我家是砖房子
お金も稼げる
我也能赚钱
通販あれば生きていける
只要有网购就能生存下去
宅配ボックス万歳
快递柜万岁
大丈夫
没事的
ミサは大丈夫だよ　パパ
米莎没事的 爸爸
大丈夫
没事的
なに　なにこれ
怎么了 怎么回事
やっと見つけたぞ　電池少女
终于找到你了 电池少女
我々は君を保護しに
我们是来保护你的
いや
不要
大丈夫じゃなかった
出事了
私の家は藁の家だった
我家原来是草房子
パパ…
爸爸…
起きたか
你醒了啊
お前落盤の音でびっくりして　気絶してたんだよ
你被倒塌的声音吓到 晕过去了
運んでくれたの？
是你背我出来的？
お姫様に怪我させられないからな
我怎么能让公主受伤呢
大丈夫だな
看来没事了
グッズ狙ってるみたい
攻击似乎是针对那些周边
あいつ好き勝手しやがって
那家伙真是肆意妄为
細道
细道
このままじゃここもなくなっちゃう？
这样下去这里也会消失吗？
このまま見てるだけならな
如果只是眼睁睁看着的话
私　伽藍に乗る
我要上伽蓝
いいのか
真的吗
私　今度は逃げたくない
我这次不想逃避
私戦いたい
我想战斗
何じゃ
怎么了
荒霸吐 伽蓝人偶 猫咪3号（CT）
今度は猫に化けたのか　ガランドール
这次伽蓝人偶变成猫的形态了吗
面白い
有意思
ここコックピットだよな
这里是驾驶舱没错吧
充電部屋のこたつ　気に入ったから
因为我喜欢充电屋的被炉
そうか　気に入ったか
原来你喜欢啊
じゃあ　あの部屋に帰るために
那么 为了回到那个房间
行くぞ　ガランドール
出发了 伽蓝人偶
キャット3
猫咪3号
先刻のサメと同じで
你和之前的鲨鱼一样
軽いわ
好弱啊
ならば　ニャーンナックル
那就尝尝我的喵喵重拳
注：出自《饿狼传说》系列中特瑞的招式「バーンナックル」（火焰冲拳）。
喵喵拳啊 有点难
一眼看过去体型差太多…
感觉除了四处躲闪什么也做不了…
还是逃跑算了吧？
太勉强了吧
体型差太多了
あの子…
她…
いや　サメとは違うのう
不 你和鲨鱼不一样
貴様は魂が軽い
你连灵魂都是软弱的
結局　貴様らは目の前の痛みを避けるばかり
最终你们只是一味逃避眼前的痛苦
自らの殻を閉じて　引きこもり
关上自己的壳 闭而不出
夢想にふける
沉浸在幻想中
敗北者にも劣る落伍者どもじゃ
你们是比失败者还要差劲的落伍者
出てこい　化け猫
给我出来 妖猫
出てこぬなら　こちらからゆくぞ
不出来的话 我就主动出击了
パワーはシャーク1以下
力量不如鲨鱼1号
スピードはラビット2以下
速度不如兔子2号
その上アーマーも一番弱い
连护甲也是最弱的
こんなユニット　役立たずだ
这种作战单位 根本没有用
でも
但是
せめて　自爆してでも
至少 就算是自爆
この戦いドローに
也要打平这场战斗
やめろって
别勉强了
出たくないなら出なきゃいいだろ
不想出来的话就不用出来啊
でも
但是
お前　引きこもりのプロだろうが
你不是闭门不出的专家吗
出たら負けるって場面で　無理して出る意味ねえだろ
在出场就会输的情况下 勉强上场有什么意义呢
で…　でも
但… 但是
今はりんも夕紀もダメだから
现在凛和夕纪都没法战斗
ミサが頑張らないと
米莎必须要加油
ガキが他人の顔色うかがうなよ
小孩子就不要看别人脸色啦
まったく
真是的
闇ハッカーやってるわりに　抜けてるよな　お前
你明明是个地下黑客 没想到这么迟钝
そんなこと…　ない
才… 没有
大事な宝物一つ　ゲットできないしな
连最想要的宝物都弄不到呢
専用ケーブル
专用数据线
見つけてたの
你找到了吗
ギリギリな
勉强拿到了
なあ　俺たちユニットだろう
我们是作战单位吧
だから　お前の抜けてる部分は俺が補ってやる
所以 你迟钝的地方就由我来弥补
チャンスはまだあるはずだ
应该还有机会的
だから一緒に　このピンチを逆転しようぜ
所以我们一起来逆转战局吧
一緒に…
一起…
持ってるなら持ってるって先に言えニャー
拿到的话就早说啊喵
ときめきエンジン急上昇
心跳能量急速上升
上空に新たな機体が顕現します
上空有新机体开始显现
新たな機体？
新机体？
どういうこと
什么意思
ちゃ…　ちゃぶ台？
茶… 茶几？
増援か
增援吗
何が起きてんだ
发生了什么
行くニャー
上吧喵
橘子
箱詰めになっちまった
到箱子里了
これがキャット3最強モード
这就是猫咪3号最强模式
最強モード？
最强模式？
キャット3
猫咪3号
こたつ
被炉
荒霸吐 伽蓝人偶 猫咪3号（CT ）
こたつ？
被炉？
こたつの中に伽藍ごと引きこもったわけね
把伽蓝整个塞进被炉里的意思吗
って　とんだダメ人間モードじゃねえか
喂 这不就是废人模式吗
あれ
奇怪
ミサ？
米莎？
ここだよ
在这里哦
はいはい　かしこまり
是是 知道了
よし　じゃあまあ　あらためて
好 让我们重新来过
ゲームスタート
游戏开始
それが貴様の本当の姿か
这就是你的真面目吗
化け猫
妖猫
やられた
被打中了
大丈夫
别担心
なんかずるくない
是不是有点赖皮
さすがこたつ布団　なんともないぜ
真不愧是被炉的被子 毫发无损啊
注：同开头的高达梗。
あら　山田くん　生きてたの
山田君 你还活着啊
もちろんさ
那当然
逃げ回るのを止めて
居然不躲藏了
小癪にも正面を陣取るとは
不知天高地厚要跟我正面交锋吗
この万亀と撃ち合いを望みかい
你是想跟我这架万龟对轰吗
ならば
既然如此
くるぞ　ミサ
来了 米莎
望むところニャー
正合我意喵
二段変形って　マジかこれ
二段变形 真的假的
マジも大マジ
当然是真的
落ちろ
坠落吧
マジマジニャー
不能再真了喵
手伝って
快帮我
押し切れ
压制到底
この火力
这火力
面白い
有意思
やった
成功了
クリア
通关了
真诛军 八云专用伽蓝 千鹤
サメ　ウサギ　そして…
鲨鱼 兔子 然后是…
猫とはな
猫吗
逃げた？
逃跑了？
逃げられたというか　逃げてくれたというか
该说让她逃了 还是幸亏她逃了呢
亀に鶴が隠れていたとは
没想到乌龟里还藏了只鹤啊
鶴亀鶴亀
鹤龟吉祥鹤龟吉祥
注：日语中鹤龟代表吉祥。
鶴亀？
鹤龟？
出遅れちまったか
来迟了吗
次日
このファンブックすごいです
这本Fan Book也太棒了
幻の第二期ザバーンの新コスチュームが乗ってます
上面有梦幻的泽邦第二季新装扮
はいはい　良かったわね
是是 真是太棒了
大した攻撃力だったぞ　キャット3
猫咪3号的攻击力可真强啊
防御力も他の2機より上っぽい
防御力好像也在另外两台之上
そりゃすごい
那还真是厉害
ユニットとしては普通だよ
作为作战单位的话很普通哦
機動力なさすぎて　接近戦は無理だし
机动力太差了 完全没法近战
外の2人　入れてもいいよ
外面的两个人 也可以进来哦
いいのか
可以吗
热血斗神Fight
あれで遊んでくれたらね
只要你陪我玩那个
携帯版なんてあったのか　これ
这游戏还有掌机版啊
こっちの方が私得意なの
这个版本我更擅长
今度は負けないよ
这次不会输给你了
お兄ちゃん
大哥哥
「（欢迎！）箱中生活的建议！」
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
Just be myself
Just be conscious
Joy to the wonderful world
色を無くして クラッシュした世界
失去颜色的破碎世界
頬に 落ちる 雫 止めどなく 流れる
泪滴沿脸颊落下 不停地流淌
もう始めなきゃ もう行かなくちゃ
必须要开始  必须要出发
On my way 答えは出てるの
On my way  已经得出了答案
確かな Reverse-Rebirth
确定的 Reverse-Rebirth
取り戻したいよ
我想要夺回
忘れかけた 大事なもの 譲れない
不可让出那险些忘记的重要之物
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 輝きを
相信前方会有光辉等待
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
Joy to the wonderful world
次回　「今明かそう（笑止）アキバ黙示録！」
下集 「现在揭晓（可笑）秋叶原默示录！」